-----Pasos tomados al instalar un servidor-----

1) Instalamos docker, ya que este nos va a permitir tener un
entorno tipo sandbox donde podamos trabajar, aquí podremos
escoger la distro a usar, la version del servicio que se 
quiera y podremos compartir el contenedor si se desea, los 
pasos para la instalación están en la pagina oficial de 
docker.

2) Entramos al contenedor.

3) Instalamos nala, un manejador de paquetes similar al que
viene por defecto (apt-get) pero este además de brindarnos
más velocidad de descarga, instala de forma automatica las
librerias y dependencias que pudieran ser requeridas.
(apt-get install nala -y) y seleccionamos region y zona
horaria.

4) Hacemos la instalación de net-tools, esta herramienta
nos permite verificar la dirección IP del servidor en la
que se moverá la red (vease docker networking para cambiar
a configuraciones deseadas, por defecto es bridged net)

5) Instalamos postfix (nala install postfix) y escogemos la
opción de local only (5), luego le asignamos un nombre a
nuestro dominio y seguimos con la instalación. Al finalizar
verificamos que el servicio esté corriendo con:
service postfix status,
si está apagado se usa service postix start

6) Añadimos 2 usuarios para hacer la prueba de envios de
mensajes: (# adduser pedro) (# adduser pablo) y luego
ingresamos como uno (su pedro)

7) Hacemos una prueba con telnet para verificar el que
el servicio esté funcionando de forma correcta. Instalar
telnet si es necesario (nala install telnet).
	telnel localhost 25
	ehlo localhost
	mail from: pablo@localhost
	rcpt to: pedro@localhost
	data
	subject: prueba
	esta es una prueba.
	.
	quit
Al salir, deberíamos tener un mensaje en el prompt que
diga "you have mail in /var/mail/pedro"

8) Instalamos dovecot:
	nala install dovecot-imapd dovecot-pop3d
	service dovecot status
	service dovecot start

9) Instalamos bsd-mailx para que gestione nuestro envio
de correos por medio de la terminal. Una vez instalado
hacemos el comando "mail" para revisar nuestro correo y
pulsamos el numero del correo que queramos leer, o se
pulsa la letra Q para salir. Para enviar un correo se 
usa el comando "mail user", luego se escribe la cabecera
del correo y se pulsa enter. Luego se escribe el texto
y al terminar se hace enter, se escribe un punto solo y
se pulsa enter otra vez. Ahora en Cc es si quisieramos
reenviar el correo a otro usuario, de ser así se 
escribe user@localhost para reenviarlo, se pulsa enter
y el correo habra sido enviado.

10) Instalamos el servidor apache "nala install apache2"

11) vamos a /etc/www/html y modificamos el archivo 
index.html para añadir nuestra propia pagina web.

12) intento openssh
